---
lab:
    title : 'Labo 01 : Découvrez Dynamics 365 Marketing'
    module : 'Module 04 : Présentation de Dynamics 365 Marketing
---

# MB-901 : Dynamics 365 Fundamentals 
## Module 4, labo 1 - Découvrez Dynamics 365 Marketing

**Conditions préalables :** Avant d’effectuer les étapes de ce labo, réalisez les tâches suivantes : 
1. Accédez à **Marketing** > **Fichiers**.
1. Cliquez sur **Nouveau**.
1. Cliquez sur **Ajouter des fichiers**.
1. Télécharge au moins une image depuis votre bureau.
1. Cliquez sur **Télécharger**.
1. Une fois le téléchargement terminé, cliquez sur **Terminé.**

**Facultatif :**  

1. Dans votre instance Dynamics 365, cliquez sur l’**Icône d’engrenage** et sélectionnez **Paramètres avancés** dans la liste déroulante. Ensuite, accédez à **Paramètres** > **Système** > **Gestion de données**. 
1. Sélectionnez **Exemple de données**. 
1. Si les exemples de données ne sont pas installés, sélectionnez **Installer des exemples de données**. Les exemples de données peuvent mettre quelques minutes à apparaître, mais vous pouvez continuer à utiliser l’application pendant l’installation. 
1. Sélectionnez **Fermer**. 

### Créez des e-mails attrayants

1. Accéder à **Marketing** > **Courrier électronique de marketing**. Cela vous permet d’accéder à une liste de courriers électroniques marketing existants. Sélectionnez **Nouveau** dans la barre de commandes.
1. La page **Nouveau courrier électronique de marketing** s’ouvre à partir de la boîte de dialogue **Sélectionnez un modèle de courrier électronique** affichée. Pour cet exercice, sélectionnez le modèle **Vide** afin que vous puissiez parcourir tout le contenu requis. Ensuite, choisissez **Sélectionnez** pour appliquer le modèle à votre nouveau message.  **Astuce :** Plusieurs modèles standard sont fournis prêts à l’emploi et vous pouvez également créer vos propres modèles qui présentent l’identité graphique de votre organisation, les éléments requis et les normes de messagerie. Pour plus d’informations, rendez-vous sur : https://docs.microsoft.com/dynamics365/marketing/create-templates) 
1. La boîte de dialogue **Sélectionnez un modèle d’e-mail** se ferme et, le cas échéant, le contenu du modèle sélectionné est copié dans votre conception. 
1. Dans la liste déroulante située en regard des champs **Nom** et **Raison du statut**, affichés dans le coin supérieur droit, sélectionnez la flèche vers le bas pour ouvrir une boîte de dialogue déroulante, puis saisissez un **Nom** pour votre nouveau message.
1. Saisissez l’**Objet** de votre message. Il s’agit d’un paramètre très important, car c’est l’une des premières choses que les destinataires verront lorsqu’ils recevront l’email. En d’autres termes, c’est peut-être ce qui les décidera à lire ou non le message.
1. Dans la partie principale de la page, vous voyez maintenant le canevas de conception (sur le côté gauche), où vous pouvez faire glisser, organiser et saisir du contenu. Comme vous avez choisi le modèle vide, votre conception ne comprend qu’un seul élément de section (mise en page) à une colonne, sans rien dedans. 
1. Une **Boîte à outils**, présentée sur le côté droit de la page fournit des éléments de conception que vous utiliserez pour élaborer votre message. Faites glisser un élément **Texte** de l’onglet **Boîte à outils** vers l’élément de la section. Lorsque vous avez fait glisser l’élément vers un emplacement approprié, une zone ombrée bleue apparaît. Relâchez le bouton de la souris pour déposer l’élément à cet endroit.
1. Lorsque vous déposez l’élément de texte, vous verrez du texte d’espace réservé dans l’élément et une barre d’outils flottante juste en dessous ou juste au-dessus.
1. Sélectionnez et supprimez le texte de l’espace réservé, puis ajoutez le vôtre. Utilisez les boutons de la barre d’outils pour styliser votre texte comme vous le feriez dans un éditeur de texte tel que Microsoft Word (pointez sur n’importe quel bouton de la barre d’outils pour afficher sa fonction). La plupart des boutons servent à styliser du texte et des paragraphes, mais il existe également des boutons pour créer des liens, saisir du texte dynamique (plus d’informations suivront à ce sujet), mais aussi déplacer, copier ou supprimer la totalité de l’élément textuel. **Astuce :** Le tout premier texte que vous saisissez sur la page est particulièrement important, car la plupart des clients de messagerie l’affichent sous forme de texte d’aperçu pour les messages de leur liste de boîte de réception. Voici à quoi cela ressemble dans Microsoft Outlook :
1. Un moyen simple de personnaliser le message consiste à inclure le nom du destinataire dans les salutations. Ajoutez le nom du destinataire sous forme de texte dynamique à l’aide de la fonctionnalité **Assister la modification </>** comme suit :
    - En travaillant dans l’élément de texte que vous venez d’ajouter, saisissez une ouverture appropriée telle que « Cher/Chère ».
    - Sur la barre d’outils qui apparaît, cliquez sur le bouton Assister la modification. Cela ouvre la boîte de dialogue d’aide à la modification.
    - **Remarque :** L’aide à la modification vous permet de construire des expressions dynamiques valides pour positionner les valeurs de champ des enregistrements de contact de destinataire, les paramètres de contenu de message et d'autres valeurs de base de données. Ce bouton est disponible dans la barre d’outils de mise en forme du texte chaque fois que vous sélectionnez un élément de texte dans le concepteur graphique. Le bouton est également disponible pour certains champs de paramètres, tels que les champs Objet, Expéditeur et Nom.
  - Activez la case d’option **Contenu dynamique**, puis sélectionnez **Contact** dans la zone de liste déroulante ici. Le paramètre **Dynamique** signifie que vous placerez une valeur dynamique liée au contexte dans lequel vous utilisez le message, tandis que le paramètre **Contact** signifie que le contexte se rapporte au destinataire individuel (contact) du message.
  - Sélectionnez **Suivant** pour passer à la page suivante de l’outil de modification assistée. 
  - Sélectionnez **Pas de relation** pour la relation.
  - Sur la page précédente, vous avez choisi l’entité des paramètres de contact (en contexte). Sur cette page, vous devez choisir le champ de l’entité que vous souhaitez placer. Nous créons la salutation, nous aimerions donc y afficher le nom du destinataire. Activez la case d’option **Propriété** puis commencez à taper « Nom » dans la zone de liste déroulante ici. Les champs disponibles comprenant le texte « Nom » sont identifiés, ce qui réduit considérablement le nombre de champs que vous devez parcourir. Dès que vous voyez le mot **Nom** dans la liste, sélectionnez-le. 
  - Sélectionnez **OK** pour placer l’expression que vous avez créée et fermez l’outil de modification assistée. La salutation complète ressemble maintenant à ceci : **Cher {{Contact.FirstName}},**.  **Astuce :** Vous avez peut-être remarqué que le champ **Sujet** possède également un bouton de modification assistée. Cela signifie que vous pouvez également insérer du texte dynamique (y compris le nom du destinataire) dans le sujet.
11.	Le texte de tous les e-mails doit inclure un lien vers un centre d’abonnement et l’adresse physique de votre organisation. Ceci est requis par la loi dans de nombreuses juridictions et **Dynamics 365 Marketing** ne vous permettra pas d’envoyer un e-mail marketing qui ne respecte pas ces règles. Placez-les en utilisant la modification assistée comme suit :
  - Choisissez un emplacement adapté à votre **adresse physique**, puis utilisez la modification assistée pour le placer. Sélectionnez **Dynamic** puis **ContentSettings** sur la première page de l’outil de modification assistée. Sélectionnez **Suivant** puis choisissez **Pas de relation**. Pour **Sélectionner un champ** et **Adresse principale** sur la deuxième page. Sélectionnez **Insérer** pour placer l’expression {{msdyncrm_contentsettings.msdyncrm_addressmain}} dans votre message.
  - Choisissez un emplacement approprié pour le lien vers le centre d’abonnement, puis saisissez-y un texte d’ancrage (tel que « Gérez vos abonnements »). Sélectionnez le texte d’ancrage, puis sélectionnez le bouton **Lien** dans la barre d’outils flottante, pour ouvrir la boîte de dialogue **Lien**. Sélectionnez le bouton **Modification assistée** du champ **Lien**. Dans la boîte de dialogue de modification assistée, sélectionnez **Dynamic** puis **ContentSettings** sur la première page. Sélectionnez **Pas de relation.** Pour sélectionner un champ, sélectionnez **subscriptioncenter** sur la deuxième page. 
  - Sélectionnez **Insérer** pour placer l’expression {{msdyncrm_contentsettings.msdyncrm_subscriptioncenter}} dans le champ **Lien**. Cliquez ensuite sur **OK.**
12. Vous devez généralement inclure au moins une image visible dans votre message personnalisé, car cela invitera les destinataires à charger des images, ce qui est requis pour que Dynamics 365 Marketing consigne l’événement d’ouverture de message. Faites glisser un élément **Image** de la **Boîte à outils** sur le canevas. Cette fois, lorsque vous déposez l’élément, vous verrez un espace réservé à l’image et l’onglet **Propriétés** qui affiche les paramètres de configuration de l’élément sélectionné.
13. Sous l’onglet **Propriétés**, sélectionnez le bouton **Galerie d’images** affiché à la droite du champ **Source**. La boîte de dialogue **Sélectionner un fichier** s’ouvre. Ici s’affichent toutes les images qui ont déjà été chargées à votre serveur Dynamics 365 Marketing. Sélectionnez une image, puis choisissez Sélectionner pour la placer dans votre message personnalisé. (Si vous ne voyez aucune image, choisissez Charger pour en ajouter une nouvelle.)    -       - **Astuce :** Lorsqu’un message est diffusé, **Dynamics 365 Marketing** charge toutes les images pertinentes de votre bibliothèque vers son réseau de diffusion de contenu, où elles deviennent disponibles en tant que source unique pour tous les destinataires. Les images ne sont pas jointes à chaque message, mais sont incluses en tant que liens qui sont ensuite redirigés via **Dynamics 365 Marketing** à des fins de suivi. Les destinataires ne peuvent pas télécharger d’image tant qu’ils n’ont pas ouvert le message, ce qui économise de la bande passante pour vous comme pour eux. Lorsque le client de messagerie d’un destinataire demande les images, **Dynamics 365 Marketing** sait que le message a été ouvert, et par qui.
1. Votre message inclut désormais tout le contenu minimal requis et recommandé, donc accédez à l’onglet **Aperçu** pour voir approximativement comment il sera rendu sur différentes tailles d’écran et comment son contenu dynamique sera résolu. Utilisez les boutons de la colonne la plus à gauche pour choisir une taille d’écran et une orientation à prévisualiser. Utilisez les champs **Contact** et **Paramètres de contenu** dans la colonne **Propriétés** pour voir comment votre contenu dynamique sera résolu en fonction de différents destinataires et paramètres.
1. Pour vous assurer que votre message comprend tout le contenu requis et est prêt à être envoyé, sélectionnez **Rechercher les erreurs** dans la barre de commandes. Dynamics 365 Marketing contrôle votre message, puis affiche les résultats dans la barre de notification en haut de la page. Si plusieurs erreurs sont détectées, sélectionnez le bouton d’extension pour les voir toutes. Si vous avez suivi cette procédure, votre message doit passer le contrôle des erreurs. Si ce n’est pas le cas, lisez le message d’erreur, corrigez le problème signalé et réessayez jusqu’à ce qu’il passe.
1. Jusqu’à présent, vos aperçus et vérifications d’erreurs ont été simulés. Le test final consiste à vous envoyer le message à vous-même, à l’ouvrir dans votre programme de messagerie et à inspecter les résultats. Dans la barre de commandes, sélectionnez **Envoi test**. Un formulaire de **création rapide** glisse du côté. Entrez votre **adresse électronique** dans le champ prévu à cet effet, puis sélectionnez **Tester le contact** et les enregistrements **Tester les paramètres de contenu** à utiliser lors de la résolution de contenu dynamique (ceux-ci fonctionnent de la même manière que pour l’aperçu simulé). Sélectionnez **Enregistrer** pour vous envoyer le message. Vous devriez le recevoir en quelques minutes.
1. Si votre message semble toujours bon après l’avoir reçu et ouvert dans votre boîte de réception, vous êtes prêt à le publier en sélectionnant **Démarrer** dans la barre de commandes. **Dynamics 365 Marketing** copie votre message personnalisé au service de marketing par e-mail, qui rend le message disponible pour une utilisation par un parcours du client (mais n’envoie pas encore de messages). Le processus de mise en service active également tout code dynamique et remplace les liens par des versions traçables qui sont redirigées via **Dynamics 365 Marketing** (qui identifie le destinataire et enregistre le clic). Enfin, votre message **Raison du statut** est mis à jour et affiche Mis en service.
  - **Astuce :** Tant que le message est en service, il ne peut pas être modifié dans Dynamics 365 Marketing. Si vous devez modifier un message en service, vous devez d’abord l’ouvrir dans Dynamics 365 Marketing, puis sélectionner **Désactiver** dans la barre de commandes.
  
### Identifier votre audience

**Scénario :** Vous devez configurer une collection de segments, que vous définirez en utilisant des termes qui ressemblent à ceux que vous utilisez déjà pour décrire des groupes de clients. 
Ensuite, vous utiliserez ces segments pour cibler des initiatives marketing telles que les campagnes de marketing par e-mail et les parcours du client. De tels segments, que vous définissez à l’aide d’un ensemble de règles et de conditions, sont appelés segments dynamiques car l’appartenance à ces segments change constamment et automatiquement en fonction des informations de votre base de données. Remarque : Les segments statiques sont renseignés en ajoutant des contacts explicitement, un à la fois.

1. Accédez à **Marketing** > **Contacts**. Cela vous amène à une liste de contacts existants. Sélectionnez **Nouveau** dans la barre de commandes.
1. La page **Nouveau contact** s’ouvre. Renseignez les champs suivants :
 - **Prénom :** Entrez un prénom fictif.
 - **Nom :** Entrez un nom fictif.
 - **E-mail :** Entrez votre propre adresse e-mail (ou une adresse à partir de laquelle vous pouvez recevoir du courrier).
 - **Adresse 1 : Ville :** Entrez une ville fictive (pour cet exemple, nous utilisons **Atlantis**). Cela facilitera la création d’un segment qui ne comprend que des contacts fictifs. 
1. Dans la barre de commandes, sélectionnez **Enregistrer et fermer**.
1. Créez un deuxième contact similaire à celui que vous venez de créer. Utilisez une adresse e-mail et une ville fictive différentes, mais utilisez un prénom et un nom différents.
1. Dans la barre de commandes, sélectionnez **Enregistrer et fermer**.
1. Accédez à **Clients** > **Segments**. Cela vous amène à une liste de segments existants. Dans la barre de commandes, sélectionnez **Nouveau segment dynamique.**
1. Un écran contextuel apparaît, où vous pouvez sélectionner un modèle de segment. Cliquez sur **Annuler**.
1. La page **Nouveau segment** s’ouvre.
1. **Dynamics 365 Marketing** crée un segment démographique, qui inclut déjà une requête sur l’entité de contact. Observez l’interrogation de l’entité **Contact** en vérifiant la valeur affichée dans la liste déroulante en haut du bloc de requête. 
1. Votre segment ne comprend actuellement aucun filtre (lignes de clause), ce qui signifie qu’il trouvera tous les contacts dans votre base de données. Nous voulons seulement trouver les nouveaux contacts de test que nous venons de créer. Ajoutons donc un filtre.
1. Le champ **Sélectionner un attribut** ouvre une liste déroulante qui affiche tous les attributs disponibles sur l’entité de contact. Tapez ensuite « ville » pour filtrer la liste et choisissez **Adresse 1 : Ville** de la liste.
1. Deux nouvelles listes déroulantes sont désormais ajoutées à la ligne. Laissez la liste déroulante suivante définie sur **Égal à**. Il s’agit de l’opérateur, qui définit la façon dont nous allons tester les valeurs dans le domaine **Adresse 1 : Ville** de l’entité **Contact**. Les autres opérateurs incluent **Contient**, **Commence par**, **Contient des données**, et plus encore, selon le type de valeur (chaîne, nombre, date, etc.) avec lequel vous travaillez.
1. Sélectionnez la troisième liste déroulante, qui contient le texte fantôme **Entrez du texte** et tapez le nom fictif de la ville que vous avez choisi pour vos contacts de test (comme « Atlantis » si c’est ce que vous avez choisi).
1. Sélectionnez le champ en haut de la requête, qui contient le texte fantôme **Entrez le nom du segment** et entrez un nom pour votre segment (tel que « Contacts d’Atlantis »).
1. Sélectionnez **Enregistrer** dans la barre de commandes pour enregistrer votre segment, puis sélectionnez **Démarrer** pour publier le segment (vous ne pourrez pas l’utiliser dans un parcours du client tant qu’il ne sera pas mis en ligne, même si vous l’avez enregistré). Dynamics 365 Marketing recherche les erreurs dans le segment et signale tous les problèmes qu’il détecte. Si une erreur est signalée, corrigez-la et réessayez. Si aucune erreur n’est trouvée, votre segment est copié dans les services Marketing afin qu’il puisse être utilisé dans un parcours client.
1. Attendez environ une minute, puis sélectionnez **Actualiser** dans la barre de commandes pour actualiser la page. Vous devriez maintenant voir qu’un onglet **Membres** a été ajouté (si vous ne le voyez pas, patientez un peu plus et **actualisez** la page jusqu’à ce qu’il apparaisse). Quand l’onglet **Membres** apparaît, ouvrez-le et notez que votre segment comprend les deux contacts fictifs que vous avez ajoutés précédemment.

### Créer une campagne 

**Scénario :** Vous devez créer un parcours du client qui exécute un seul envoi d’e-mail.

1. Accédez à **Exécution marketing** > **Parcours du client**. Cela vous amène à une liste des parcours du client existants. Sélectionnez **Nouveau** dans la barre de commandes.
1. La page **Nouveau parcours du client** s’ouvre et la boîte de dialogue **Sélectionnez un modèle de parcours du client** s’affiche. Sélectionnez **Modèle vide**, puis choisissez **Sélectionner**. La boîte de dialogue se ferme et votre modèle sélectionné est copié dans votre nouveau parcours.
1. Maintenant, vous avez sous les yeux le concepteur du parcours du client, où vous allez assembler un pipeline définissant chaque étape du parcours. Comme tous les parcours, celui-ci commence par les participants qui, dans ce cas, sont les personnes que vous spécifiez dans le cadre d’un segment de marché. Faites glisser une vignette **Segment** de l’onglet **Boîte à outils** sur la première position du pipeline.
1. Sélectionnez le bouton de développement dans le coin inférieur droit de votre nouvelle mosaïque de **Groupe de segments** pour afficher les segments membres de ce groupe. Pour le moment, il n’y en a qu’un, alors sélectionnez-le.
1. Le segment imbriqué étant toujours sélectionné, ouvrez l’onglet **Propriétés** à droite de la zone de dessin. L’onglet **Propriétés** fournit les paramètres qui s’appliquent à la mosaïque sélectionnée. Remplacez la valeur de la zone **Segment** par le nom du segment que vous souhaitez cibler avec votre campagne.
1. Retournez à l’onglet **Boîte à outils** et faites glisser une mosaïque **E-mail marketing** sur l’emplacement situé immédiatement à droite de la mosaïque **Groupe de segments**.
1. En gardant la nouvelle mosaïque **E-mail** sélectionnée, cliquez à nouveau sur l’onglet **Propriétés**. Remplacez la valeur de la zone **E-mail marketing** par le nom du message que vous avez créé précédemment dans la section Créer des e-mails engageants au cours de ce labo.  
1. Jusqu’à présent, vous avez travaillé sur l’onglet **Concepteur**. Maintenant, cliquez sur l’onglet **Général**, où vous pouvez nommer votre parcours et configurer son calendrier d’exécution. Définissez ici les paramètres suivants :
 - **Nom :** Attribuez un nom facile à reconnaître à votre parcours du client. Ce nom est uniquement interne.
 - **Date et heure de début :** Entrez l’heure à laquelle le parcours doit commencer à traiter les contacts. Lorsque vous sélectionnez le champ, une heure par défaut suggérée est fournie.
 - **Date et heure de fin :** Saisissez l’heure à laquelle le parcours doit cesser de traiter les contacts. Toutes les actions s’arrêteront à ce moment, même si certains contacts sont encore au milieu du parcours. Si vous ne faites que des tests, prévoyez quelques semaines.
 - **Fuseau horaire :** Sélectionnez votre fuseau horaire local (si nécessaire). Les autres dates et heures de la page seront affichées par rapport à cette zone. 
 - **Paramètres de contenu :** Cela doit déjà être défini sur le jeu d’enregistrements de paramètres de contenu par défaut pour votre instance. 
1. Dans la barre de commandes, sélectionnez **Enregistrer** pour enregistrer le travail que vous avez réalisé jusqu’à présent.
1. Pour vous assurer que votre parcours comprend tout le contenu et les paramètres requis, sélectionnez **Vérifier les erreurs** dans la barre de commandes. **Dynamics 365 Marketing** vérifie l’absence d’erreurs, puis affiche les résultats. Si des erreurs sont détectées, un message s’affichera en haut de la fenêtre, avec des indicateurs mentionnant l’emplacement des problèmes. Par exemple, si l’une de vos mosaïques est mal configurée, vous verrez un message affichant le nombre d’erreurs au-dessus de la mosaïque concernée, et vous pourrez lire les détails de l’erreur en sélectionnant la mosaïque et en cliquant sur l’onglet Propriétés.
1. Si vous avez suivi cette procédure et que votre e-mail est en ligne, la vérification des erreurs sera effectuée dans votre parcours. Si ce n’est pas le cas, lisez le message d’erreur, corrigez le problème signalé et réessayez jusqu’à ce qu’il passe.
1. Votre parcours est maintenant prêt à démarrer. Pour le démarrer, publiez-le en sélectionnant **Démarrer** dans la barre de commandes.
1. Dynamics 365 Marketing copie le parcours vers son service de marketing par e-mail, qui exécute le parcours en traitant les contacts,  effectuant des actions et collectant les résultats pendant la durée de son exécution. La **Raison du statut** du parcours est mise à jour dans Live.
1. L’envoi de vos messages peut prendre plusieurs minutes. Il faut leur laisser le temps d’arriver dans votre boîte de réception. Vous pouvez ensuite les ouvrir et charger les images. Ensuite, vous pouvez revenir dans Dynamics 365 Marketing pour voir comment se déroule votre parcours. L’onglet **Concepteur** affiche désormais les informations et les résultats pour chaque mosaïque de votre pipeline. Ouvrez l’onglet **Insights** pour accéder à une analyse détaillée.


